Smile Village
Desa Senyum
Welcome to the high-class resort-style nursing home "Smile Village!"
Selamat datang di panti jompo bergaya pedesaan mewah, yaitu "Desa Senyum!"
Hohoemi Waltz (41) "Smile Village" Administration Manager Hohoemi Tango (43) "Smile Village" Chief Director Welcome to the high-class resort-style nursing home "Smile Village!"
Hohoemi Waltz (41) Manajer Administrasi Desa Senyum Hohoemi Tango (43) Direktur Utama Desa Senyum Selamat datang di panti jompo bergaya pedesaan mewah, yaitu "Desa Senyum!"
What?
Apa?
Find the question that solves the mystery!
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib pada rahasia hati!
The Detective Boys are everyone's idols!
Kelompok Detektif Cilik adalah idola semuanya!
What plot is hidden behind their smiles?
Rahasia apa yang tersembunyi di balik senyum mereka?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Intrigue at Smile Village
Intrik di Desa Senyum
"Intrigue at Smile Village!"
"Intrik di Desa Senyum"
Come on. Everyone is waiting, Edogawa-sama.
Ayolah. Semuanya sudah menunggu, Tuan Muda Edogawa.
Everyone?
Semuanya?
Sakura-sama, Sumire-sama,
Nyonya Sakura, Nyonya Sumire,
Botan-sama, Azami-sama, and...
Nyonya Botan, Nyonya Azami dan...
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Conan-kun!
Conan!
You're late.
Kau terlambat.
Guys.
Kalian?
Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
Those ladies over there are devoted fans of the Detective Boys. Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
Para wanita di sana adalah penggemar berat Kelompok Detektif Cilik. Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
D-Devoted fans?
Penggemar berat?
It happened two weeks ago.
Itu terjadi dua minggu lalu.
We were on a luxurious sightseeing bus tour of Beika City.
Kami sedang dalam tur bus wisata mewah di Kota Beika.
An acorn rolled down and down
Biji pohon ek berguling-guling
and fell into a pond.
dan jatuh ke dalam kolam.
A loach swam up and...
Seekor ikan berenang dan...
Oh, my!
Wah!
These are delicious.
Ini lezat sekali.
Since then, the Detective Boys have become Sakura-sama,
Sejak saat itu, Kelompok Detektif Cilik menjadi idola bagi Nyonya Sakura,
Sumire-sama, Botan-sama and Azami-sama's idols.
Nyonya Sumire, Nyonya Botan dan Nyonya Azami.
Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
They even formed a fan club. Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
Mereka bahkan membentuk klub penggemar. Genta Mitsuhiko Ayumi Conan
Now then.
Baiklah.
Since all the members of the Detective Boys are here...
Karena semua anggota Kelompok Detektif Cilik sudah ada di sini...
Azami-sama.
Nyonya Azami.
Azagami Azami (77) "Smile Village" Resident Azami-sama.
Azagami Azami (77) Penduduk Desa Senyum Nyonya Azami.
Yes. Azagami Azami (77) "Smile Village" Resident
Ya. Azagami Azami (77) Penduduk Desa Senyum
Botan-sama.
Nyonya Botan.
Hotaka Botan (73) "Smile Village" Resident Botan-sama.
Hotaka Botan (73) Penduduk Desa Senyum Nyonya Botan.
Yes. Hotaka Botan (73) "Smile Village" Resident
Ya. Hotaka Botan (73) Penduduk Desa Senyum
Sumire-sama.
Nyonya Sumire.
Sumida Sumire (77) "Smile Village" Resident Sumire-sama.
Sumida Sumire (77) Penduduk Desa Senyum Nyonya Sumire.
Yes. Sumida Sumire (77) "Smile Village" Resident
Ya. Sumida Sumire (77) Penduduk Desa Senyum
Sakura-sama.
Nyonya Sakura.
Sakuma Sakura (78) "Smile Village" Resident Sakura-sama.
Sakuma Sakura (78) Penduduk Desa Senyum Nyonya Sakura.
Yes. Sakuma Sakura (78) "Smile Village" Resident
Ya. Sakuma Sakura (78) Penduduk Desa Senyum
Imagine that the Detective Boys are your own grandchildren
Kalian anggap saja Kelompok Detektif Cilik adalah cucu kalian sendiri
and show them to your rooms.
dan tunjukkan kamar kalian pada mereka.
Actually, I'm not so sure about...
Sebenarnya, aku tidak yakin soal...
Edogawa-sama.
Tuan Muda Edogawa.
Think of them as your grandmothers, okay?
Anggap mereka sebagai nenekmu, ya?
B-But...
Tapi...
Ondo.
Ondo.
Ondo?
Ondo?
Shibuzura Ondo (30) "Smile Village" Employee
Shibuzura Ondo (30) Karyawan Desa Senyum
Lay him down on that bed over there.
Baringkan dia di ranjang sebelah sana.
Thank you.
Terima kasih.
Anyway, this room is really luxurious.
Tapi kamar ini benar-benar mewah.
I had it remodeled in a Baroque architectural style.
Aku telah merombaknya dengan gaya arsitektur Baroque.
I see.
Begitu.
It was my dream to sing lullabies to my grandchildren.
Ini adalah impianku untuk menyanyikan lagu nina-bobo untuk cucuku.
Was it?
Benarkah?
Hushabye, hushabye.
Hei... Hei...
My good baby, sleep.
Sayangku, tidurlah.
My good baby...
Sayangku...
She put herself to sleep with her own lullaby.
Dia tertidur setelah mendengar nina-bobonya sendiri.
Um, where's the bathroom?
Di mana kamar kecil?
Gotta go, gotta go.
Aku harus pergi.
You guys, too?
Kalian juga?
I was with Botan-obaasan.
Aku bersama Nenek Botan.
It was my dream to peel fruit from around the world for my grandchildren.
Ini impianku untuk mengupas buah dari seluruh dunia untuk cucuku.
Say ah. Eat up.
Buka mulutmu. Makanlah.
Say ah.
Buka mulutmu.
Excuse me for a moment.
Aku permisi sebentar.
I was with Azami-obaasama.
Aku bersama Nenek Azami.
This is my collection.
Ini adalah koleksiku.
What?
Apa?
I especially like these dentures decorated with diamonds.
Aku sangat menyukai gigi palsu yang dihiasi berlian.
I'll show you some ventriloquism.
Biar aku tunjukkan sulap suara.
Ventriloquism?
Sulap suara?
Please tell me your name.
Tolong beri tahu siapa namamu.
It's Ayumi.
Aku Ayumi.
My name is Azagami Azami.
Namaku Azagami Azami.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
As soon as we entered Sumire-baachan's room...
Saat masuk ke kamar Nenek Sumire...
Ow!
Aduh!
My butt, my butt!
Pantatku, pantatku!
You pinched me!
Nenek mencubitku!
What are you doing, Grandma?
Apa yang nenek lakukan?
Pain, pain, fly away.
Sakit, sakit, pergilah sana.
Hey, w-w-wait.
Hei, tunggu.
Crap!
Gawat!
Are you okay?
Apakah nenek baik-baik saja?
Oh, no. Oh, no.
Gawat. Gawat.
So all the old women are insanely wealthy.
Jadi nenek-nenek itu benar-benar kaya.
Indeed.
Begitulah.
I guess we can let it slide since they're our fans.
Kurasa kita bisa membiarkannya karena mereka adalah penggemar kita.
It's the married couple Chief Director Hohoemi Waltz-san
Tapi pasangan suami istri, direktur utama, Pak Tango
and Administration Manager Tango-san that creep me out.
dan manajer administrasi, Nyonya Hohoemi Waltz yang membuatku takut.
They're always smiling.
Soalnya mereka selalu tersenyum.
Yeah, they've been smiling since we met.
Ya, mereka tersenyum sejak awal kita bertemu.
All right.
Baiklah.
1 Million Yen Savings
Tabungan 1 Juta Yen
They're smiling.
Mereka masih tersenyum.
Maybe they have to smile because they're the chief director
Mungkin mereka harus tersenyum karena mereka adalah direktur utama
and administration manager of Smile Village.
dan manajer administrasi Desa Senyum.
Isn't that what they call a customer service smile?
Bukankah itu yang mereka sebut senyum layanan pelanggan?
Customer Service Smile Isn't that what they call a customer service smile?
Senyum Layanan Pelanggan Bukankah itu yang mereka sebut senyum layanan pelanggan?
They're right.
Itu benar.
Were those old hags...?
Apakah para wanita tua itu...
Yes, those old hags.
Ya, para wanita tua itu.
Smile Village
Desa Senyum
I never imagined that those old hags
Aku tidak menyangka para wanita tua itu
would be scouted by another nursing home.
akan diundang ke panti jompo lainnya.
Considering how much money they have,
Melihat berapa banyak uang yang mereka miliki,
I understand why other nursing homes would want them to move in.
aku mengerti mengapa panti jompo lain ingin mereka pindah.
By letting them meet their idols the Detective Boys,
Dengan membiarkan mereka bertemu idola mereka, Kelompok Detektif Cilik,
they'll stay at Smile Village.
mereka akan tetap di Desa Senyum.
We should thank the Detective Boys.
Kita harus berterima kasih kepada Kelompok Detektif Cilik.
Indeed.
Benar.
They appreciate us.
Mereka memuji kita.
They used us.
Mereka memanfaatkan kita.
What?
Apa?
Waltz.
Waltz.
What is it, Tango?
Ada apa, Tango?
We need to buy a high-class hotel in Dubai before those old hags catch on.
Kita harus membeli hotel mewah di Dubai sebelum para wanita tua itu sadar.
Using their money that we've been managing.
Menggunakan uang mereka yang selama ini kita kelola.
This is the list of high-class hotels Dubai we'll purchase.
Ini adalah daftar hotel mewah di Dubai yang bisa kita beli.
If those old hags learned we're planning to buy a high-class hotel in Dubai,
Jika para wanita tua itu mengetahui bahwa kita berencana untuk membeli hotel mewah di Dubai,
I'm sure their blood pressure would rise.
Aku yakin tekanan darah mereka akan naik.
What's Dubai?
Dubai itu apa?
A world famous resort city in the Middle East.
Kota wisata terkenal di dunia yang ada di Timur Tengah.
Middle East?
Timur Tengah?
They said they're planning to buy a hotel using the old women's money.
Mereka mengatakan mereka berencana membeli hotel menggunakan uang nenek-nenek itu.
They're using their money without their knowledge.
Mereka pakai uang nenek-nenek itu tanpa sepengetahuan mereka.
Those poor old ladies.
Kasihan nenek-nenek itu.
Tango, you decide which hotel we'll buy.
Tango, pilihlah hotel mana yang akan kita beli.
Waltz, you decide.
Waltz, kau saja yang pilih.
Darling, you're my husband. You should decide.
Sayang, kau adalah suamiku. Kau yang harus memutuskan.
Oh, Waltz. You're my wife.
Oh, Waltz. Kau adalah istriku.
Tango.
Tango.
Waltz.
Waltz.
They're dancing even though they're bad guys.
Mereka menari meskipun mereka orang jahat.
It's not pretty at all.
Itu keterlaluan.
In fact, it's unsightly.
Pokoknya, tidak enak dilihat.
Waltz.
Waltz.
Tango.
Tango.
I'm sick of taking care of wealthy old Japanese people.
Aku muak merawat orang tua Jepang yang kaya.
So we'll use their money to buy a high-class hotel in Dubai
Jadi, kita akan menggunakan uang mereka untuk membeli hotel mewah di Dubai
and open a Smile Village there.
dan membuka Desa Senyum di sana.
Smile Village Dubai.
Desa Senyum Dubai.
We'll care for the world's wealthy old people and use their money
Kita akan merawat orang tua kaya di dunia dan menggunakan uang mereka
to build a Smile Village in space.
untuk membangun Desa Senyum di ruang angkasa.
I'm thinking about making Cosmic Smile Village Japanese style.
Aku juga mau membuat Kosmik Desa Senyum bergaya Jepang.
Japanese style.
Bergaya Jepang.
And once we do,
Begitu kita berhasil melakukannya,
I'll devote my heart the Manyoshu and wear a twelve-layered ceremonial kimono.
Aku akan mengabadikan hatiku pada Manyoshu dan memakai kimono upacara dua belas lapis.
Devote your heart to the Manyoshu.
Abadikan hatimu pada Manyoshu.
More importantly...
Terlebih...
What is it, Waltz?
Ada apa, Waltz?
We need to make those old hags sign an exclusive contract
Kita harus membuat para wanita tua itu menandatangani kontrak eksklusif
so they can't be scouted by another nursing home again.
agar mereka tidak bisa dirawat oleh panti jompo lainnya.
You're right.
Kau benar.
Exclusive contract!
Kontrak eksklusif!
Guys.
Teman-teman.
The Detective Boys?
Kelompok Detektif Cilik?
Ondo!
Ondo!
Chief Director's Office
Kantor Direktur Utama
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go of me! Hey!
Lepaskan aku! Hei!
Let go! Let go!
Lepaskan! Lepaskan!
Please let go!
Tolong lepaskan!
Let me go!
Lepaskan aku!
Let us go! Chief Director's Office
Lepaskan kami! Kantor Direktur Utama
Lock them in the basement.
Kunci mereka di ruang bawah tanah.
Let us go!
Lepaskan kami!
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Where are you taking us?
Ke mana kau akan membawa kami?
Stop it! Stop!
Hentikan! Berhenti!
Let us go!
Lepaskan kami!
Ow!
Aduh!
Hey, let us out! Let us out!
HeI, lepaskan kami! Lepaskan kami!
Ow. I hurt my teeth biting him as hard as I could.
Gigiku sakit karena aku menggigit dia sekeras yang aku bisa.
Guys.
Teman-teman.
Conan?
Conan?
They've installed multiple solid locks on the door.
Mereka telah memasang beberapa kunci di pintu.
Stand back. I'll break it open.
Mundurlah. Aku akan membukanya.
All right.
Baiklah.
Please sign the contract.
Tolong tanda tangani kontraknya.
By the way, where are the Detective Boys?
Oh, ya. Di mana Kelompok Detektif Cilik?
How many times do we have to tell you?
Sudah berapa kali kami memberi tahu kalian?
The Detective Boys left.
Kelompok Detektif Cilik sudah pergi.
Oh, that's right.
Oh, benar.
Now sign the contract.
Sekarang tanda tangani kontraknya.
Okay.
Baik.
Is there something else?
Apakah ada hal lain?
We were just wondering...
Kami hanya ingin tahu...
...what our idols...
Apa yang idola kami...
...the Detective Boys...
Kelompok Detektif Cilik...
...are doing right now.
Sedang lakukan sekarang.
We told you, they decided to leave.
Kami sudah bilang, mereka sudah pergi.
You don't need to smile like that when you're angry.
Kalian tidak perlu tersenyum seperti itu kalau sedang marah.
We just need to sign, right?
Kami hanya perlu menandatanganinya, kan?
Just need to sign, right?
Hanya perlu tanda tangan, kan?
Yes, please.
Ya, benar.
No, you don't!
Tidak, tidak usah.
The Detective Boys haven't left yet!
Kelompok Detektif Cilik belum pergi!
It's our idols, the Detective Boys!
Itu idola kita, Kelompok Detektif Cilik!
Ondo!
Ondo!
Ondo?
Ondo?
Ondo-san says he likes working at Smile Village.
Pak Ondo bilang dia suka bekerja di Desa Senyum.
So he finds your plan to use the old ladies' money
Jadi dia merasa rencanamu untuk menggunakan uang para nenek itu
you've been managing to buy a high-class hotel in Dubai...
yang dikelola oleh kalian untuk membeli hotel mewah di Dubai...
Unforgivable.
Tidak bisa dimaafkan.
Ondo-sama!
Pak Ondo!
You're so wonderful!
Kau sangat luar biasa!
Ondo-sama! Ondo-sama!
Pak Ondo! Pak Ondo!
Everyone, we've almost arrived at the butcher's storefront.
Semuanya, kita hampir sampai di bagian depan toko daging.
The Detective Boys are eating croquettes.
Kelompok Detektif Cilik sedang makan kroket.
So cute!
Imut sekali!
Chief Director Ondo-sama!
Direktur Utama Ondo!
Episode Preview After all that time you spent, this is what you made?
Episode Selanjutnya Setelah sekian lama waktu yang kau habiskan, ini yang kau buat?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
We're unsuccessful because of your incompetence. Episode Preview
Kita tidak berhasil karena ketidakmampuanmu. Episode Selanjutnya
Why did the president and head of R&D have such a tense relationship? Episode Preview
Mengapa presiden dan ketua direksi memiliki hubungan yang tidak baik? Episode Selanjutnya
I thought they were friends who shared the same ambition. Episode Preview
Kupikir mereka adalah teman yang memiliki ambisi yang sama. Episode Selanjutnya
The Frying Pan of Hatred
Wajan Kebencian
The next episode of Conan is "The Frying Pan of Hatred!" The Frying Pan of Hatred
Selanjutnya dalam Conan, "Wajan Kebencian!" Wajan Kebencian
Hamburgers
Hamburger
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan selanjutnya:
Hamburgers! Hamburgers
Hamburger! Hamburger
Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Here's my recommended cheese.
Ini keju yang aku rekomendasikan.
Teriyaki. Don't miss the next episode.
Teriyaki. Jangan lewatkan episode selanjutnya.
And eel.
Dan belut.
You guys are so consistent. Don't miss the next episode.
Kalian sangat konsisten. Jangan lewatkan episode selanjutnya.